⁴ enarrarre( ,vu

Opus istud stinul lucem vidit, sirntd omissis Occonis exempla '

ribus avide arrepurm, unumque fuit in manibus eorum, qui entr-
cleandae *Augustorum historiae, et chronologiae seriam, solidam-
que operam impenderimt. Et vero insignia sibi„ ad propositum ac-
cessisse subsidia, jure sihi videbantur posse gratrdari, cum vide·
rent Oeconis opus tam laeta, et copiosa· numerum accessione au·
ctum, amplificatamque, numos ipsos meliore, et magis conspicuo

. ordine descriptos, et per annales secundum tempora, quibus cusi
ridebantur, distributos. Quapropter mirum non est, perspecta ejus
operis opportunitate, accedente praeterea Medioharbi auctoritate,
et nullatenus stupectt fide, jam inde a tot annis ad hoc ejus opus
titisse provocatum, numasque in hoe descriptos velut incorruptos
illius aevi testes ad confirmandam rerum gestarum, temporumque
fidem adsidue compellatus 'Ergo cum'hic Mediobarhi catalogus tam
late porrecti sit usus, et‘“unus maxime in consilium soleat adhiberi,
mearum in praesente instituto partium sane est, quod meum sit de
universo hoc opere judicium, lengo edoctum usu candide aperire

Quod necesse cumprimis est, cum quis operis, praeclaram ab ‚

ipsa aetate, et virorum excellentium judicio opinionem nacti, co- ’
gitur elevare auctoritatem, solicite commonere lectorem, natque in·
dicare, quid de e0·viri alii magnum ab illa arte nomen, famamque
nacti, et quidem in hodierni aevi artium omniurn perfectione sen·
serint, ne is solus videatur agnitis dudum, confessisque auctoris
laudibus obtrectare, istud mihi in praesentis operis crisi propter
creditam diu ejus praestantiam anxie, 'et religiose ornandum video.
Et reperi ὁπερασπιςην virum, cujus nemo in re numismatica usum,
et praestantiam, in ferendo judicio circumspectionem, et insignem ’
candorem animi possit in dubium vocare, Bimardum intelligo· ba-
ronem de la Bastia. Eruditus hic censor posteaquam edixit, ‚Occoa
nis catalogum propter vitia, quae commemorat, nullam jam ,pro-

 

